			///////////	Le Labo Collectif	///////////

	    			     Statuts de l'association


« Le Labo Collectif » est une association française de loi 1901 définie comme “la convention par laquelle deux ou plusieurs personnes mettent en commun, d'une façon permanente, leurs connaissances ou leur activité dans un but autre que de partager des bénéfices”.


ARTICLE 1 : Création

En date du 30 juillet 2022 a été fondée entre les adhérents aux présents statuts, et ceux qui y adhèrerons ultérieurement, une association régie par la loi du 1er juillet 1901 et le décret du 16 août 1901.


ARTICLE 2 : Dénomination

L'association prend la dénomination suivante : Le Labo Collectif
Elle pourra être désignée par le sigle : LABCO


ARTICLE 3 : Objet et moyens

L'association « Le Labo Collectif » a pour objet de fonder une communauté d'apprentissage au sein de laquelle la connaissance de chaque membre pourra être partagée, par la production de contenu instructif et divertissant.
Les moyens d'actions sont la réalisation d'émissions en direct sur internet afin de promouvoir et faire vivre les activités de l'association, ainsi que la tenue d'un serveur de communication entre les membres garantissant la continuité des activités en dehors des émissions en direct.


ARTICLE 4 : Siège social

Le siège social de l'association est fixé à Ansouis, dans le département des Bouches-du-Rhône.
L'activité de l'association étant conduite sur internet, l'adresse du siège social n'est qu'une formalité administrative. Il pourra être transféré à tout moment par simple décision du président de l'association.


ARTICLE 5 : Durée et année sociale

La durée de l'association est illimitée. L'année sociale court du 1er janvier au 31 décembre.


ARTICLE 6 : Composition de l'association - Admission

L'association se compose :
      - des Membres adhérents
      - des Membres d'honneur
Les Membres adhérents sont les personnes physiques ou morales qui s'engagent à mettre en commun leurs connaissances ou leur activité dans le but décrit à l'article 3.
Les Membres d'honneur sont les Membres adhérents qui auront été nommées et votés par le Conseil de supervision et validé par le Vice-Président ou le Président, pris parmi ceux qui rendent ou qui ont rendu des services à l'association, en participant activement et régulièrement à son évolution favorable.

Pour être admis en tant que Membre adhérent, il faut :
      - accepter intégralement les statuts et la Charte de l'association,
      - s'engager activement dans les activités de l'association,
      - renseigner la fiche de membre avec à minima les champs : Pseudo, 1ère spécialité.
Aucune cotisation n'est demandée pour devenir membre.


ARTICLE 7 : Perte de la qualité de membre - Suspension

La qualité de membre se perd :
      - par démission écrite,
      - par l'absence de vote sur une période de 12 mois,
      - par exclusion votée par l'Assemblée communautaire, et pour tout autre motif grave laissé à l'appréciation
        des membres du Conseil de supervision,
      - par suspension.

S'il le juge opportun, l'Assemblée communautaire peut décider, pour les mêmes motifs que ceux indiqués ci-dessus, la suspension temporaire d'un membre plutôt que son exclusion.
Cette décision implique la perte de la qualité de membre et du droit de participer à la vie sociale, pendant toute la durée de la suspension, telle que déterminée par l'Assemblée communautaire dans son vote.
Si le membre suspendu est investi de fonctions, la suspension entraîne également la cessation de son mandat.


ARTICLE 8 : Supervision

Le Conseil de supervision est composé des Membres d'honneur, du Vice-Président, et du Président. Ce statut octroie la possibilité d'organiser des ateliers, d'animer les projets, et de proposer des votes à l'Assemblée communautaire dans le cadre de ces missions. Aucune limite concernant le nombre de membres au sein du Conseil de supervision n'est fixée.
Une absence injustifiée d'un Membre d'honneur durant 3 mois conduira à une destitution de ses fonctions, au profit du statut de Membre adhérent. Le Vice-Président et le Président sont respectivement le co-fondateur et le fondateur de l'association et ne sont pas destituables.


ARTICLE 9 : Pouvoir

L'exercice du pouvoir est institué par l'Assemblée communautaire qui gouverne l'association par démocratie directe, les votes étant proposés par le Conseil de supervision, par initiative communautaire, ou par référendum facultatif. Le scrutin étant secret, égal, personnel et libre pour chaque membre. Le collège des Membres adhérents, le collège des Membres d'honneur, le Vice-Président, et le Président ont les mêmes pouvoirs électoraux, chaque membre possédant une voix.
Le Président est investi d'un droit de veto octroyant la possibilité de s'opposer à un vote s'il estime qu'il porte atteinte au bon fonctionnement de la communauté, ou s'il ne respecte pas les normes juridiques françaises et européennes hiérarchiquement supérieures.


ARTICLE 10 : Rôles du Président et du Vice-Président

Le Président convoque les assemblées communautaires et valide l'intégrations des membres dans le Conseil de supervision. En l'absence de membres nommées au Secrétariat et à la Trésorerie il en assure la gestion.
Il représente l'association dans tous les actes de la vie civile. Il a notamment qualité pour ester en justice au nom de l'association, tant en demande qu'en défense. En cas d'absence ou de maladie, il désigne un membre du Conseil de supervision le remplaçant.
Le Vice-Président partage les mêmes rôles que le Président, mais ne peut pas ester en justice au nom de l'association.


ARTICLE 11 : Assemblée communautaire

L'Assemblée communautaire comprend tous les membres. Elle se réunit aussi souvent que l'exige l'intérêt de l'association et est convoquée par les membres du Conseil de supervision, le Vice-Président, ou le Président. Elle délibère sur les seules questions inscrites à l'ordre du jour par décision du Conseil de supervision, par initiative communautaire, et par référendum facultatif. Une feuille de présence sera renseignée du nom des participants à chaque séance.
Les décisions en assemblée communautaire sont prises à bulletin secret à la majorité absolue des suffrages exprimés : les abstentions ne sont pas retenues pour le calcul de la majorité.


ARTICLE 12 : Initiative communautaire et référendum facultatif

Les membres de l'Assemblée communautaire peuvent proposer des questions de vote dans le cadre d'une initiative communautaire. Toute proposition signée par le quart des membres les plus présents aux séances de l'Assemblée communautaire est inscrite à l'ordre du jour de la prochaine convocation de l'assemblée.
Le référendum facultatif permet aux membres de l'Assemblée communautaire de s'opposer à l'entrée en vigueur d'une nouvelle décision si la demande est signée par le quart de ses membres les plus présent aux séances. Le cas échéant le référendum facultatif sera inscrit à l'ordre du jour de la prochaine convocation de l'assemblée.


ARTICLE 13 : Procès-verbaux des assemblées communautaires

Les délibérations des assemblées sont constatées sur des procès-verbaux contenant le résumé des débats, le texte des délibérations et le résultat des votes.
Les procès-verbaux sont retranscrits dans l'ordre chronologique sur le registre des délibérations de l'association, préalablement coté et paraphé par le Président.
Les procès-verbaux des délibérations sont rédigés par le Secrétaire et signés par le Président.
Le Secrétaire peut délivrer toutes copies certifiées conformes qui font foi vis-à-vis des tiers.


ARTICLE 14 : Dissolution

La dissolution de l'association ne peut être prononcée que par le Président ou le Vice-Président.
Le Président désigne un ou plusieurs liquidateurs chargés des opérations de liquidation.
Lors de la clôture de la liquidation, l'Assemblée communautaire se prononce sur la dévolution de l'actif net au profit de toutes associations déclarées de son choix.


ARTICLE 15 : Les ressources

Les ressources de l'association sont toutes celles qui ne sont pas interdites par les lois et règlements en vigueur.


ARTICLE 16 : Rémunération de membres prestataires de services

Les membres dont l'activité s'apparenterai à un emploi par le volume horaire ou la conduite assidue d'une mission peuvent être rémunérés par vote de l'Assemblée communautaire dans le respect des lois et règlements en vigueur, s'accordant sur le montant de la rémunération comparativement aux ressources financières de l'association.
La rémunération s'intègre dans le cadre d'un contrat de prestation de service, ou le membre prestataire est missionné en qualité d'auto-entrepreneur.


ARTICLE 17 : Charte

Le Conseil de supervision pourra, s'il le juge nécessaire, arrêter le texte de la Charte, qui détermine les détails d'exécution des présents statuts.
Cette Charte sera soumise à l'approbation de l'Assemblée communautaire, ainsi que ses modifications éventuelles.


ARTICLE 18 : Formalités

Le Président, au nom du Conseil de supervision, est chargé de remplir toutes formalités de déclarations et publications prescrites par le législateur.



______________________________________ Vérification de l'intégrité ______________________________________
Ce document relatif aux statuts de l'association « Le Labo Collectif » comporte 18 articles et 142 lignes.
                            Son empreinte numérique est disponible à l'adresse : 
____________________________________ https://github.com/neymad/labco ____________________________________



Version 1.0.0 rédigée le 2 août 2022 en France.
